# homework 1 
В первом домашнем задание вам предлагается написать несколько
несложных функций по алгоритмам с занятия и на логику.

Для того, чтобы начать выполнять задание Вам необходимо создать fork
репозитория у себя (кнопка в правом верхнем углу) и склонировать к себе
в папку на компьютер:
```$xslt
git clone https://github.com/<Your username>/code_guide.git
```
Затем открыть (НЕ импортировать) с помощью Intellij IDEA.

В файле `homework01\Tasks.kt` лежит шаблон функций, которые Вам надо
реализовать.
1. `binarySearch(array, f)`: найди позицию элемента `f` в отсортированном массиве `array`;
2. `howManyNumbers(array, l, r)`: количество элементов в массиве, принадлежащих
отрезку `[l;r]` (воспользуйтесь уже написанной функцией `binarySearch`);
3. `getSumOfPrime(k)`: вернуть сумму первых `k` простых чисел (для решета установите 
константу в 100000);
4. `countTriples(a, b, c, x)`: по 3 массивам вывести количество троек `(i;j;k)`,
что `a[i] + b[j] + c[k] = x` (надо решить быстрее, чем за `O(n^3)`, желательно за `O(n^2)`);
5. `findUnique(array)`: вам дан массив, в котором все элементы повторяются дважды,
кроме одного. Найдите его без выделения дополнительной памяти и за 1 проход по массиву.
6. `ternarySearch(array)`: дан массив, значения в котором сначала строго возрастают,
а затем строго убывают. Необходимо найти максимум.

Для тестирования локально:
1. В первой строке введите название функции;
2. В зависимости от аргументов, вам понадобится ввести массив или число:
    * Для массива введите его длину, а на следующей строке сам массив;
    * Для число просто введите само число в отдельной строке.

Например:
```$xslt
howManyNumbers
7
1 3 5 7 9 11 13
4
11
```


После того, как вы сделали задание, добавьте новую реализацию на Git, длgit commit -m "my solution of homework"я этого
воспользуйтесь командами `git add`, `git commit` и `git push`. Например:
```$xslt
git add .

git push
```
Для того, чтобы сдать задание вам необходимо создать pull request в этот репозиторий,
это можно сделать прямо в браузере.

Так как основной репозиторий будет обновляться для успешного pull request необходимо
стягивать с него изменения к себе:
```$xslt
git remote add upstream https://github.com/Voudy/code_guide.git (только в 1 раз)
git pull upstream master
```

Если у вас остались какие-то вопросы, то не стесняйтесь спрашивать.
