# homework 6
В этом домашнем задании вам предстоит спроектировать маленькую 
модель отношений между животными.

В файле `homework06\Tasks.kt` лежит набросок нужных классов. 

Задача №1:
1. Коты, собаки, волки и люди - животные.
2. Коты и собаки - животные-питомцы. Это значит, что у них есть
имя (`String`) и владелец (`Owner`).
2. Человек - владелец (и тоже животное, напомним). Это значит, 
что у него есть питомцы (`Pet`), с которыми он может играть (`playWith`). 
3. Чеширский кот (`CheshireCat`) является котом. У него всегда нет владельца. 
Он также умеет ухмыляться (`grin`), появляться (`appear`) и исчезать (`disappear`).  
4. Для каждого поля и метода определите видимость: `private`/`protected`/`public`.
5. Реализуйте последовательность действий, описанную в main() 
6. В каждой функции, вызываемой из main() добавьте вывод какой-нибудь строчки 
(например, `Human $name plays with pet $name`)

Задача №2 (продолжение):
1. У животных есть поле скорость (`speed`). 
2. Есть также класс Оленей (`Deer`) и Мышей (`Mouse`).
3. Животные могут выступать в роли догоняющих (иметь метод `chase`)
и догоняемых (`chasedBy`). Реализовать соответствующие интерфейсы.
4. Волки гоняются за оленями, коты гоняются за мышами, а собаки гоняются за котами.
5. Погоня завершается мгновенно: жертва поймана, если скорость догоняющего была больше.
Иначе - жертва убежала. Сделать соответствующий вывод в консоль.
6. Смоделировать ситуацию с несколькими погонями в main() после 
команд предыдущего задания.

Узнать, как работает наследование в Котлине, можно [здесь](https://kotlinlang.org/docs/reference/classes.html).
Там же можно почитать и про другие полезные в этой теме вещи (модификаторы, пропертис, делегаты...)

---------

Для того, чтобы сдать задание, вам необходимо создать _pull request_ в этот репозиторий, это можно сделать прямо в браузере.

В первый раз надо добавить ссылку на главный репо как `upstream`:
```$xslt
git remote add upstream https://github.com/Voudy/code_guide.git (только в 1й раз)
```

Стоит делать каждую новую домашку в новой ветке. 
Во-первых, хорошая практика и удобно, а во-вторых, не придется
возиться с мерджами и сбрасывать свои изменения (каждая 
своя домашка хранится в отдельной ветке). Для этого:
```$xslt
git fetch upstream
git checkout -b homework06 upstream/master
git add homework06/Tasks.kt
git commit -m "Solution of homework 6"
git push origin homework06
```
Т.е. стянули последнюю версию с репо, 
создали новый бранч с содержимым всего репо, теперь 
делаете туда коммиты как обычно, потом пушите на гит и 
делаете PR через интерфейс _GitHub_
